Опустите в  стакан с раствором ZnSO4  цинковый электрод, а в стакан с раствором CuSO4 – медный.  Отклоняется ли при этом стрелка вольтметра?
Соедините стаканчики электролитным мостиком. Для этого полоску фильтровальной бумаги полностью смочите в насыщенном растворе KCl и концы полоски опустите в стаканчики с растворами электролитов. 
Наблюдайте отклонение стрелки вольтметра, указывающее на возникновение электрического тока вследствие разных значений электродных потенциалов цинка φ_(Zn⁄〖Zn〗^(2+) )^p  и  меди  φ_(Cu⁄〖Cu〗^(2+) )^p.